# Вступ

Даний посібник є доповненням до дисциплін, що орієнтовані на вивчення web-технологій, а саме «Методи і засоби комп'ютерних інформаційних технологій» та «Web-програмування». Зазначені дисципліни є складовою частиною в підготовці фахового молодшого бакалавра відповідно до освітньої (освітньо-професійної) програми «Інженерія програмного забезпечення».

У навчальному плані дисципліна належить до циклу професійної підготовки. Дисципліни, які забезпечують вивчення дисциплін «Методи і засоби комп'ютерних інформаційних технологій» та «Web-програмування», наступні: «Програмування та алгоритмічні мови», «Бази даних», «Вища математика», «Фізика», «Офісне програмне забезпечення» та «Іноземна мова за професійним спрямуванням».

Метою вивчення дисципліни є: формування системи знань щодо ефективного використання засобів web-розробки, вивчення основ архітектури web-застосувань, набуття навичок розробки та впровадження прєктів у мережі World Wide Web.

У результаті вивчення дисципліни у здобувачів освіти формуються та розвиваються наступні загальні і професійні компетентності та програмні результати навчання:

Загальні компетентності:
− Здатність до абстрактного мислення, аналізу та синтезу.
− Здатність застосовувати знання у практичних ситуаціях.
− Здатність вчитися і оволодівати сучасними знаннями.
− Здатність до пошуку, оброблення та узагальнення інформації з різних джерел.
− Здатність оцінювати та забезпечувати якість виконуваних робіт.
Фахові компетентності:
− Здатність до проєктування, розробки, налагодження та вдосконалення системного, комунікаційного та програмно-апаратного забезпечення інформаційних систем та технологій, Інтернету речей (ІоТ), комп’ютерно-інтегрованих систем та системної мережної структури, управління ними.
− Здатність проєктувати, розробляти та використовувати засоби реалізації інформаційних систем, технологій та інфокомунікацій (методичні, інформаційні, алгоритмічні, технічні, програмні та інші).
− Здатність програмувати різними мовами програмування та налагоджувати програмний код з використанням оптимальних структур даних.
− Здатність застосовувати знання з математичних методів дослідження операцій, математичного і алгоритмічного моделювання, обґрунтування та прийняття управлінських і технічних рішень для аналізу предметного середовища, виявлення та формулювання реальних задач, розроблення стратегії пошуку рішення.
− Здатність аргументувати вибір методів розв’язання спеціалізованих задач, критично оцінювати отримані результати, обґрунтовувати та захищати прийнятті рішення.
Програмні результати навчання:
− Застосовувати знання фундаментальних і природничих наук, системного аналізу та технологій моделювання, стандартних алгоритмів та дискретного аналізу при розв’язанні задач проєктування.
− Використовувати базові знання інформатики й сучасних інформаційних систем та технологій, навички програмування, технології безпечної роботи в комп'ютерних мережах, методи створення баз даних та інтернет-ресурсів, технології розроблення алгоритмів і комп’ютерних програм мовами високого рівня.
− Проводити системний аналіз об’єктів проєктування та обґрунтовувати вибір структури, алгоритмів та способів передавання інформації в інформаційних системах та технологіях.
− Демонструвати знання сучасного рівня технологій інформаційних систем, практичні навички програмування та використання прикладних і спеціалізованих комп’ютерних систем та середовищ.
− Оцінювати отримані результати та аргументовано захищати прийняті рішення.